В программе можно одновременно работать с неограниченным
количеством файлов, но каждый из них должен быть сопоставлен со своим
файловым указателем. Для этого файл надо открыть с помощью
библиотечной функции fopen(), указав в качестве параметров имя файла и
способ его использования (чтение или запись). Перед выходом из программы
с помощью функции fclose() следует закрыть каждый открытый файл. В
принципе, при выходе из программы операционная система самостоятельно
закроет все открытые файлы, так что файлы, открытые для чтения, можно не
закрывать. А вот файлы, открытые для записи, закрывать строго необходимо,
иначе может потеряться часть содержимого этих файлов. 